---
---
Redovisning kmom02
=========================

## Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?
Jag har inte riktigt några åsikter om det just nu. Den stora skillnaden är att phpDocumentator dokumenterar koden medan UML visar klassrelationerna. Dessutom så är UML något man typiskt gör i början av ett projekt och phpDocumentator gör man i slutet. phpDocumentator genererar dokumentationen automatiskt i slutet av ett projekt. Fördelen jag ser med det är att dokumentationen skrivs rakt i koden i form av doc blocks vilket är enklare och där kommentarerna bör finnas i vilket fall. När man kör make doc så behöver man inte spendera tid på att göra det fint och man kan kolla dokumentationen på en snygg sida. En nackdel med UML kan vara att den inte visar namespace (åtminstone inte vad jag vet)

## Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?
Det gick bra, jag hade en okej grundstruktur och eftersom jag redan hade delat upp mina sidor i index och process-sida så blev det enklare. Samma kod fördelades mellan get och post-delen i routefilen. Jag fick skriva om vissa smådelar som exempel att skicka med antal försök och liknande med $data istället för att skicka med hela objektet. Det hjälpte att kolla på videos då det finns så många filer och mycket nytt så det är enklare att följa. Jag fick ett problem med att GuessException inte hittades. Att lösa det hjälpte mig förstå mer om namespace.

## Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?
Det är väldigt mycket enklare att programmera utanför ramverket då man är mycket ‘friare’ och man får göra lite hur man vill. Ramverket känns svårare då det är mer restriktioner. Det kanske känns då för att jag inte är erfaren av att koda i ramverket. Det känns som att det blir enklare om man kan filstrukturen och generellt hur saker fungerar.

## Vilken är din TIL för detta kmom?
Routes i php

Namespaces

phpDocumentor
