---
---
Redovisning kmom03
=========================

## Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?
Jag har gått OOPython kurs där vi gjorde enhetstester. Det vi gjorde i PHP är väldigt likt det vi gjorde i Python. En stor likhet är funktions namnen, till exempel assertEquals().

## Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?
“Att skriva testbar kod” känns som att dela sin kod i många små funktioner och metoder istället för en enda. Detta gör att varje metod bara har ett syfte. Annars så har man en metod som gör många olika grejer. Det blir inte bara testbar, utan även enklare att läsa. Det känns som något man bör göra i vilket fall, även om man inte planerar att unittesta. 

## Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.
Enligt vad jag har förstått, är whitebox testing när man testar kod som man redan är medvete om. Exempelvis funktioner. Blackbox testing däremot, handlar om att testa ett program som man inte har tillgång till. Exempelvis genom API:et. Grey box är lite av varje. Positiva tester är när koden kört som förväntat. Negativa tester syftar på exempelvis felhanteringen när en användare matar in fel värde.

## Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?
Jag hade strukturen i huvudet innan jag började. Klass Dice innehåller inte mer än värdet på tärningen. Klassen Player, som innehåller exempelvis vilka Dices spelaren håller, namn, osv. Game klassen innehåller övrig kod för hur spelet kommer att köras. Ett misstag jag gjorde är att det var en metod som jag inte riktigt bröt ut till flera, utan att det var en enda som gjorde olika grejer. Detta anser jag själv som bad practice, vilket också gjorde unittester jobbigare. 

## Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?
Jag försökte testa så mycket jag kunde. Ibland märkte jag under testing att jag behövde bryta ut vissa kodsnuttar till metoder för att göra testningen enklare. Jag lyckades testa allt förutom en metod som gjorde lite olika grejer. Även svårt att testa är kod som körs av slump. Till exempel om spelaren rullar en etta. 

## Vilken är din TIL för detta kmom?
Unittesting i PHP.
