---
---
Redovisning kmom05
=========================

### Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?
Jag tyckte att övningen var extremt stor. Eller kanske rättare sagt väldigt utförligt. Dock samtidigt var det mycket repetition från htmlphp och databaskursen. En fundering kring exec() funktionen, det känns inte som något man faktiskt vill använda. Lite fundersam om den någonsin kommer att orsaka problem. Nu skickar man inte någon parameter från användaren, men om man tänker göra det så borde man vara extra försiktig med för injections. Jag har aldrig tänkt på att man kan göra routes med get-parametrar, för att sedan köra require på vyn. 

### Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?
Det var inte så speciellt svårt att överföra koden till ramverket. Det nya var egentligen databas klassen som inte var jobbig att implementera. Mesta har vi redan gjort förut. Jag skapade en kontroller klass och filstruktur likt det vi har gjort tidigare. Jag fastnade en gång när jag inte förstod varför min kontroller klass fungerade. Det handlade om att jag har glömt att ange i config-filen. Det är enkelt att glömma när det är många olika filer.

### Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?
Det med Database-klassen anax/database var lite intressant, dock kändes det lite onödigt då koden inte blev så mycket kortare. Det är bara ett lager som inte erbjuder extra funktionaliteter. Det man blir av med är egentligen bara prepare, vilket känns inte lönt. Det blev en rad mindre i alla fall. 

### Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?
Jag gjorde endast baskraven. Addfunktionen var jag osäker om hur det skulle implementeras. När man trycker på add kommer man att skapa en ny, tom rad. Detta är lite inspirerat av exemplet. Sedan kan man välja att redigera raden. Kanske skulle det vara bättre om man redirecta direkt till redigera-sidan. Kodstrukturen var inget speciellt. Jag hade min kod i kontrollerklass som routade till vyerna som visade information.

### Vilken är din TIL för detta kmom?
exec() funktionen. 

Bths databas. 
