---
---
Redovisning kmom06
=========================

### Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?
Det gick bra. På något sätt kändes det lite bekant även fast jag inte har gjort det tidigare. Uppgiften fick mig att vilja lära mig regex, då det verkar vara extremt användbart. Man hade kunnat lösa samma grej med if-satser och andra inbyggda metoder, med det vore extremt opraktiskt. Därför ser jag en stor fördel med regex. Annars verkar textfiltreringen funka väl som förväntat då det mest handlade om att implementera koden från exemplet. 

### Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.  
Jag använde en controller, ContentController som tog hand om i princip allting. Den tar emot get och post-request och sedan renderar views. Det tar även hand om kopplingen mot databasen. Detta insåg jag vara ett stort problem då det blev för mycket kod i kontrollen. Mycket bättre att dela upp det till klasser. Sedan hade jag min TextFilter och Slugify klass till sidan om som jag använde för att generera texten och för att skapa slugs.


### Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?
Koden är inte riktigt något att skryta om. Jag tyckte att koden i allmänt är rätt dåligt skrivet, samt filstrukturen va inte där. Jag hade i princip all kod i min kontroller klass och väldigt få men stora metoder. Dock känner jag inte att jag har använt ramverket till fullo, men det gick väl okej. I andra kursmomenten skulle jag säga att jag har gjort ett bra jobb. 

### Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?
Det finns absolut utrymme för refactoring av stora delar av min kod, speciellt controllern. När jag skulle validera i slutet av uppgiften stötte jag valideringsfel gällande för många ifsatser, detta fick mig att inse att jag troligen borde strukturera om koden på ett bättre sätt där jag bryter ut delar av kontrollern och sparar dem som separata funktioner. Dessutom en klass som hanterade allt data och som gjorde SQL requests hade varit väldigt bra att ha, istället för att ha det i kontrollern. 

### Vilken är din TIL för detta kmom?
Lite regex. 
